# Coding.java

Створити застосування, що упакуковуватиме рядки за допомогою алгоритму `RLE`. У випадку Вашого застосування потрібно замінити послідовніть однакових букв на букву за якою буде слідувати цифра від 2 до 9, що вкаже на кількість повтору символів. Якщо символ зустрівся лише 1 раз то заміну робити не потрібно. Регістр символів при заміні враховується. Наприклад, рядок:

```java
Hhhhhhhhhhhhhheeeellooooo
```

Буде перетворено на:

```java
Hh9h4e4l2o5
```      
Зверніть увагу: якщо кількість повторів більше 9 то потрібно розбити закодовану інформацію на дві групи. Наприклад:

```java
hhhhhhhhhhhh
```      
буде замінено на:

```java
h9h3
```      
Дані для кодування будуть надходити як аргументи командного рядка (лише один рядок). Зверніть увагу на перевірку вхідних даних: на вході НЕ може бути `null` але може бути пустий рядок. У випадку пустого рядку на вході Ваше застосування повинно вивести на екран пустий рядок.

# Decoding.java

Створіть застосування, що буде декодувати рядки отримані в завданні з кодуванням рядків. Наприклад:

```java
Hh9h4e4l2o5
```      
Потрібно перетворити на:

```java
Hhhhhhhhhhhhhheeeellooooo
```      
Дані для декодування будуть надходити як аргументи командного рядка (лише один рядок). Зверніть увагу на перевірку вхідних даних: на вході НЕ може бути `null` але може бути пустий рядок. У випадку пустого рядку на вході Ваше застосування повинно вивести на екран пустий рядок. Також на вході можуть бути завідомо некоректні рядки. Наприклад:

```java
Hh90helo
```

В даному випадку кількість повторів 90, що не допустимо за умовами задачі кодування. В такому випадку виведіть на екран порожній рядок.
В кодованому рядку не повинно бути символів, що повторюються. Наприклад

```java
Hhhhhhhhhhhhhheeeellooooo
```      
В такому випадку виведіть пустий рядок.