# Apllication.java

Створити застосування для обрахунку виразів що задано в формі польського інверсного запису (реалізуйте метод `parse` в класі, що наведено нижче):

```java
class Application{
	public static double parse(String rpnString) {
        
	}
}
```
      
Для переведення рядків в числа використовуйте класи обгортки.
У випадку коли:

1. При обрахунках виразу виникла помилка розбору виразу метод повинен *викинути* `RPNParserException`

    ```java
    public class RPNParserException extends RuntimeException {
          
    }
    ```
2. У випадку ділення на нуль (коли результат виразу може стати `NaN` або `Infinity`) метод повинен викинути `ArithmeticException` (стандартий клас виключення доступний в пакеті)

В виразі можуть зустрічатися виключно операції `+`, `-` , `*` та `/` (сума, мінус, множення та ділення). Якщо в виразі буде присутній інший оператор Ви повинні викинути `RPNParserException`.

Деталі щодо польського інверсного запису Ви зможете знайти за посиланням https://uk.wikipedia.org/wiki/Польський_інверсний_запис

Для даного завдання НЕ потрібно перетворювати звичайний запис в бездужковий. На вході методу будуть присутні виключно вирази в польскому інверсному записі.

Додаткові класи, що Вам знадобляться: найбільш простим способом вирішення даної задачі буде використання стеку. Стек це структура даних, яка працює за принципом (дисципліною) «останній прийшов — перший пішов» (**LIFO**, англ. last in, first out). Всі операції (наприклад, видалення елементу) в стеку можна проводити тільки з одним елементом, який знаходиться на верхівці стеку та був введений в стек останнім (https://uk.wikipedia.org/wiki/Стек). В мові програмування **Java** для роботи з такою структурою даних я пропоную використовувати інтерфейс `Deque` та його методи `push(e)`, `pop()` - це, відповідно, додати елемент та вийняти елемент. В якості реалізації Ви можете використати клас `LinkedList`.

Не забувайте додавати рядки `import` при відправці завдання на перевірку!

Наприклад:

```java
import java.util.Deque;
import java.util.LinkedList;
```
    
Приклади вхідних даних:

1. 
    ```java
    10 20 + 30 40 + *
    ```
    Що буде аналогом виразу `(10 + 20) * (30 + 40)`.

    Результат обчислення: `2100`.

2.  
    ```java
    10 20 30.0 * +
    ```
    Що буде аналогом виразу `10 + 20 * 30.0`

    Результат обчислення: `610`.

3.  ```java
    10 20 30 () +
    ```
    Повинно викликати виключення `RPNParserException`.

4.  ```java
    10 20 Е * +
    ```
    Повинно викликати виключення `RPNParserException`.

5.  ```java
    0 0 /
    ```
    Повинно викликати виключення `ArithmeticException`.
